# Depth-first search

<b>Поиск в глубину</b> (англ. Depth-first search, DFS) — один из методов обхода графа. Стратегия поиска в глубину, как и следует из названия, состоит в том, чтобы идти «вглубь» графа, насколько это возможно. Алгоритм поиска описывается рекурсивно: перебираем все исходящие из рассматриваемой вершины рёбра. Если ребро ведёт в вершину, которая не была рассмотрена ранее, то запускаем алгоритм от этой нерассмотренной вершины, а после возвращаемся и продолжаем перебирать рёбра. Возврат происходит в том случае, если в рассматриваемой вершине не осталось рёбер, которые ведут в нерассмотренную вершину. Если после завершения алгоритма не все вершины были рассмотрены, то необходимо запустить алгоритм от одной из нерассмотренных вершин.
<p>

Пусть задан граф G=(V,E), где V — множество вершин графа, E — множество ребер графа. Предположим, что в начальный момент времени все вершины графа окрашены в белый цвет. Выполним следующие действия:
<ol>
    <li>Пройдём по всем вершинам v ∈ V. </li>
        <ol><li>Если вершина v белая, выполним для неё DFS(v). </li></ol>
</ol>
Процедура DFS (параметр — вершина u ∈ V {\displaystyle u\in V} u\in V)

<ol>
   <li>Перекрашиваем вершину u в серый цвет.</li>
   <li>Для всякой вершины w, смежной с вершиной u и окрашенной в белый цвет, рекурсивно выполняем процедуру DFS(w).</li>
   <li>Перекрашиваем вершину u в чёрный цвет.</li>
</ol>
Часто используют двухцветные метки — без серого, на 1-м шаге красят сразу в чёрный цвет.
</p>

<h2>Complexities</h2>
<div>
<table>
<tr align="center">
<td>Worst</td>
<td>Space complexity</td>
</tr>
<tr align="center">
<td>O(|E| + |V|)</td>
<td>O(|V|)</td>
</tr>
</table>
</div>

<h2>References</h2>
<ol>
<li>
<a href="http://e-maxx.ru/algo/dfs">e-maxx.ru</a>
</li>
<li>
<a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA_%D0%B2_%D0%B3%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D1%83">wikipedia.org</a>
</li>
<li>
<i>Топологическая сортировка.</i><a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0"> wikipedia.org</a>.
</li>
<li>
<i>Топологическая сортировка.</i>
<a href="https://habrahabr.ru/post/100953/">habrahabr.ru</a>.
</li>
</ol>